# Знакомство с языком программирования C# (семинары)

## Урок 3. Базовые алгоритмы. Продолжение

### Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причем X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.

### Задача 2. Методы матиматических вычислений. 
```
Возведение в степень, 
извлечение квадратного корня, 
округление дробного числа, 
комбинация чисел.
```
### Задача 3. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.
```
5 -> 1, 4, 9, 16, 25.
2 -> 1,4
```

### Задача 4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

### Задача 3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
```
A (3,6); B (2,1) -> 5,09
// A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21
```

## Домашнее Задание урока 3

### Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
```
14212 -> нет
12821 -> да
23432 -> да
```

### Задача 2 Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
```
A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53
```

### Задача 3 Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
```
3 -> 1, 8, 27
5 -> 1, 8, 27, 64, 125
```

#### Формат урока:

* Вопросы, обсуждение домашнего задания
* Демонстрация решения задачи
* Работа в сессионных залах
* Обсуждение программы (решения задачи) в общем зале


#### Рекомендуемая литература:

* "ASP.NET Core. Разработка приложений", `авторы` Джеймс Чамберс, Дэвид Пэкетт, Саймон Тиммс