# Знакомство с языком программирования C# (семинары)

### Задача 1. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдает его квадрат (число умноженное на само себя).

> Например:
>  4 -> 16
>  -3 -> 9
>  -7 -> 49

### Задача 2. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.
> a = 25, b = 5 -> да
> a = 2, b = 10 -> нет
> a = 9, b = -3 -> да
> a = -3 b = 9 -> нет

### Задача 3. Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.
> 3 -> Среда
> 5 -> Пятница

### Задача 4. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.
> 4 -> "-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4"
> 2 -> " -2, -1, 0, 1, 2"

### Задача 5. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.
>  4 -> "-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4"
>  2 -> " -2, -1, 0, 1, 2"

### Задача 6. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.
> 456 -> 6
> 782 -> 2
> 918 -> 8

### Задача 7. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.
> 456 -> 6
> 782 -> 2
> 918 -> 8

## Домашнее Задание урока 1

### Задача 1. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
> a = 5; b = 7 -> max = 7
> a = 2 b = 10 -> max = 10
> a = -9 b = -3 -> max = -3

### Задача 2. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
> 2, 3, 7 -> 7
> 44 5 78 -> 78
> 22 3 9 -> 22

### Задача 3. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
> 4 -> да
> -3 -> нет
> 7 -> нет

### Задача 4. Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
> 5 -> 2, 4
> 8 -> 2, 4, 6, 8

