# Знакомство с языком программирования C# (семинары)

## Урок 8. Двумерные массивы. Продолжение

### Задача 1. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая меняет местами первую и последнюю строку массива.

### Задача 2. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.

### Задача 57: Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.
```
1, 2, 3
4, 6, 1
2, 1, 6
1 встречается 3 раза
2 встречается 2 раз
3 встречается 1 раз
4 встречается 1 раз
6 встречается 2 раза
```



## Домашнее Задание урока 8

## Обязательные задачи:

### Задача 1. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Например, задан массив:
```
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
```
В итоге получается вот такой массив:
```
7 4 2 1
9 5 3 2
8 4 4 2
```

### Задача 2. Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
Например, задан массив:
```
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
```
Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 
```
1 строка

```


### Задача 3. Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.

Массив размером 2 x 2 x 2
```
66(0,0,0) 25(0,1,0)
34(1,0,0) 41(1,1,0)
27(0,0,1) 90(0,1,1)
26(1,0,1) 55(1,1,1)
```

## Необязательные задачи:

### Задача 4. Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
Например, даны 2 матрицы:
```
2 4 | 3 4
3 2 | 3 3
```
Результирующая матрица будет:
```
18 20
15 18
```

### Задача 5. Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
```
01 02 03 04
12 13 14 05
11 16 15 06
10 09 08 07
```

### Задача 62. Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
```
01 02 03 04
12 13 14 05
11 16 15 06
10 09 08 07
```


#### Рекомендуемая литература:

* "Введение в теорию алгоритмов и структур данных", `авторы:` Бабенко М. А., Левин М. В.
* "Удовольствие от х", `автор:` Строгац, П.
* "Программирование: теоремы и задачи", `автор:` А. Шень
* "Математическая логика и теория алгоритмов для программистов", `авторы:` Гринченков Дмитрий Валерьевич, Потоцкий Сергей Иванович


#### Формат урока:

- Вопросы, обсуждение домашнего задания
- Работа в сессионных залах
- Обсуждение программы (решения задачи) в общем зале.